Let's move onto the organic search channel.
لننتقل إلى قناة البحث الطبيعية من دون إعلانات.
This is the traffic coming to your site by
أي حركة الزوار الذين يرِدون موقعك من خلال
clicking on a link in search engine results pages.
النقر على رابط في صفحات نتائج محركات البحث،
An organic link not a page ad,
وأقصد بذلك رابطاً طبيعي وليس إعلاناً في صفحة.
because of Google's dominance in the search space.
نتيجة لهيمنة جوجل على مجال البحث،
Most of the traffic comes from the Google search engine,
يأتي أغلب الزوار من محرك بحث Google،
but other search engines are also included here.
لكن توجد محركات بحث أخرى هنا أيضاً.
For instance Yahoo, Bing, et cetera.
على سبيل المثال Yahoo و Bing وغيرها.
Here we are back in the channel's report.
نعود مرة أخرى هنا إلى تقرير القناة.
When looking into the organic search channel,
عندما ننظر إلى قناة البحث الطبيعية،
we can find the report on the main keywords that users are searching
نجد التقرير على أهم الكلمات الرئيسية التي يبحث عنها المستخدمون
for that ultimately let them to click on a link to the store.
والتي قادتهم في نهاية المطاف إلى النقر على رابط إلى المتجر.
Note that a main keyword line says not provided.
لاحظ أن سطر الكلمة الرئيسية الأساسية مكتوب فيه "غير متوفرة".
When users search using the Google search engine,
عندما يبحث المستخدمون عن طريق محرك بحث Google
Google will protect users' privacy when they're logged in to other Google services.
يحمي Google خصوصية المستخدمين عندما يكونون مسجلين الدخول إلى خدماته الأخرى،
Like for instance Google mail or chrome.
مثل بريد Google أو chrome.
For a logged in user,
بالنسبة للمستخدم المسجل دخوله،
Google does not pass information about a keyword to users
لا ينشر Google معلومات الكلمة الرئيسية التي كان المستخدم يبحث عنها
So we are a bit in the dark about the keywords
إذاً، فنحن جاهلون بعض الشيء فيما يتعلق بالكلمات الرئيسية
that lead to clicks on organic search results.
التي أدت إلى النقر في صفحات نتائج البحث الطبيعية.
Unfortunately, the majority of users are logged in.
لسوء الحظ، غالبية المستخدمين مسجل دخولهم.
The key words that are reported from not logged in users or from other search engines,
الكلمات الرئيسية الواردة من المستخدمين غير المسجل دخولهم أو من محركات البحث الأخرى،
still reveal some interesting information.
ما تزال تكشف بعض المعلومات المثيرة للاهتمام.
In this case, it looks like the keywords are all pretty generic.
في هذه الحالة، يبدو أن جميع الكلمات الرئيسية عامة إلى درجة كبيرة.
That's quite surprising.
وهذا أمر مثير للدهشة.
I would have expected to see more product related terms
كنت أتوقع رؤية المزيد من المصطلحات المتعلقة بالمنتجات،
like Google t-shirt for instance or Google mugs.
مثل قمصان Google أو أكواب Google.
Something may be going on,
ربما ثمة شيء يحدث
on the search results pages that makes people not click.
على صفحات نتائج البحث ويجعل الناس يمتنعون عن النقر.
Let's try and take a look ourselves.
دعونا نلقي نظرة بأنفسنا.
This is the search engine results page for a search for Google T-shirt.
هذه صفحة نتائج محرك البحث عند البحث عن عبارة Google T-shirt.
There are many links here to
يوجد العديد من الروابط هنا
the Google merchandise store so it looks like that is not an issue.
لمتجر Google merchandise، لذا يبدو أن هذه ليست المشكلة.
However there are also many image rich placements here.
لكن توجد العديد من الإعلانات الغنية بالصور هنا
The top ones are sponsored ads and these images
والعلوية منها إعلانات مدفوعة،
may distract users from clicking on the organic links.
وهذه الصور قد تلهي المستخدمين عن النقر على الروابط الطبيعية.
If I were managing the Google all my merchandise store,
لو كنتُ أدير متجر Google merchandise،
I would evaluate whether I should buy this keyword and
لقمت بتقييم ما إذا كان ينبغي لي شراء هذه الكلمة الرئيسية
try to get my own sponsored ads to appear here as well,
ولحاولت وضع إعلانات مدفوعة هنا أيضاً،
since this search engine results page is pretty competitive.
بما أن صفحة نتائج محرك البحث هذه عليها تنافس كبير.
It is worth digging into the acquisition channels one by one this way.
يستحق الأمر عناء البحث في قنوات استقطاب الزوار واحدة تلو الأخرى بهذا الشكل.
Even when your user base is growing,
حتى عندما تكون قاعدة المستخدمين لديك آخذة في النمو
understanding the acquisition channels a bit better
فإن فهم قنوات استقطاب الزوار بشكل أفضل قليلًا
can reveal interesting opportunities for further growth.
يمكن أن يكشف عن فرص مثيرة لزيادة النمو.
Since we're talking about search,
وطالما أننا نتحدث عن البحث،
let's take a look at a paid search traffic next.
دعونا نلقي نظرة إلى حركة الزوار الواردة عبر الروابط مدفوعة الأجر على صفحات نتائج البحث.